♪～
（女子たち）
♪ ゆうびんやさん おとしもの
♪ はがきが10まい おちました
（安海(やすみ)相(あい)）はあ… あっ ああ…
ひとりぼっち…
ああ！
（雲）ス～
ハァ… フ～
わあ！
フ～
（綿毛）ポポタンポポ
（女子）相ちゃ～ん
次 相ちゃんの番だよ
（女子たち）
♪ ゆうびんやさん おはいんなさい
♪ はがきが10まい おちました…
ひいっ うああ～！
（船の汽笛）
（走る息）
（安海）おっ！
うあ～ 忍者みたい！
わあ～ ハハッ
シュバッ シュバッ
シュバッ シュバッ シュバーッ！
シタタタタタタターッ
シタッ シタッ
ん？　あれ？
こんなお店 あったっけ？
～♪
はあ…
あっ
（寺村(てらむら)七(なな)）いらっしゃ～い
きゃあ～！　ひゃっ ひゃあ～
（七）まあまあ 見てってよ
ええっ？
あ… ん～ あっ
かわいい…
たぬき？
お目が高～い
（安海）有名な漫画？
（七）ぜ～んぜん
漫画は い～っぱい
い～っぱい あるけど
君の好きな漫画は
君が決めるんだよ
（安海）これ…
初回サービスは10円で～す
（安海）うっ！
（テレビ音声）もう こりごりっす
（母と父の笑い声）
（安海）ひとりぼっちの女の子
私みたい
（少女）アホかー!!
そんなことできるかー!!
（安海）このロボット
空気が読めないんだ
それも私みたい
たぬき…
ポコ太(た)が つきあい方を
教えてくれるんだ
いいなあ
わあ…
フフフッ
（戸が閉まる音）
いってきます
（安海）これ
すっごい面白かった！
続き ないの？　続き！
ないんだな～ これが
（安海）えっ？
他の漫画 読んでみる？
うん！
（安海）「ドラえもん」
漫画で読んだの初めて
すっごい すっごい面白い！
（七）だよね～
あっ これ また借りる！
（安海）「うしおととら」
怖いけど すっごい面白かった
うしお カッコいいよ！
（七）最高よね！
あっ これ また借りる！
あっ！
ダラダラ 漫画 読んでたら
ドラえもんに怒られそう
うしおだったら
自分の食器 自分で洗うかな
ポコ太がいたら
宿題 教えてくれそう
これも これも これも
全部 全部 面白い！
でも やっぱり一番 好きなのは…
（手島(てしま)零(れい)）安海さん
（手島）安海 相さん
登校の途中で
なに 道草してるんですか？
後ほど 指導します
入学して１か月… ん？
（零のせきばらい）
（手島）義務教育を終えて
高校生になられた自覚を
持ってください
はい…
（安海）あ… あの
これ 返すので
商店街 寄っていいですか？
商店街って この先の…
総菜屋さんと 雑貨屋さんと
おすし屋さんと
怪しげな貸本屋だけでしょう
フンッ
（ポコ太）先生も誘ってみろよ
手島先生も入る？
また学校で
（安海）ああ…
まあ よし 入る時は挨拶(あいさつ)な
うん
失礼しま～す
（戸の開閉音）
お～
相ちゃん 毎度
（安海）うっ く… う～
（七）そんなに返すのイヤ？
（七）ふふ～ん
（ポコ太）売ってくれって
言ってみろよ
（安海）うん
そ… そろそろ
売ってもらえない… かと！
まあ 相ちゃんしか
借りないしね これ
知る人ぞ知る
“☆野(ほしの)０(れい)”のデビュー作
「ロボ太(た)とポコ太」全１巻
（安海･ポコ太）うん うん
一部の人間の脳を揺らす
熱量のある いい漫画よね～
打ち切り漫画なのに
妙なカルト的人気があるのも分かる
古本相場は１万 超えるけど
く… ハァ～
じゃあ もう１回 借りる
（七）毎度
あっ ねえ 他に何か借りてく？
全部 読んじゃったからいいや
行くぜ 今日は こっちから
（安海）うん
（ポコ太）急げ～
-（藤森(ふじもり)心(こころ)）きゃあ
-（ポコ太･安海）お？
（藤森）あっ 危ない！
（ポコ太･安海）ひい～！
（藤森）すみませ～ん！
安海 こんな時 漫画の主人公なら！
（安海）当然！
はあっ！
あ… いい絵
あっ…
（海に落ちる音）
ほ… 本当にごめんなさい
だ… 大丈夫ですか？
片足だけだったし 大丈夫だよ
体育用の靴下 持ってきてたしね
それより 絵 無事でよかったね
ありがとうございます
コンクールに送るやつで…
完成したら見せてよって
言ってみろよ
完成したら見せて
（藤森）えっ あ…
は… はい
（安海）じゃあね
よっ ほっ はっ よっ はっ
ふっ ほっ… よっ よっと
（ポコ太）ファイト ファイト
（荒い息）
-（安海）ああ…
-（ポコ太）うあ～
（ポコ太）いつ見ても
いい景色だなあ
（安海）うんうん
（あくび）
（ポコ太）おっ 赤福(あかふく)だ
（安海）おはよう 赤福
（赤福 幸(さち)）ん？　ヤスミン
おはにゃんタロス
また山登り～？
（安海）アハハッ バスより早いし
（赤福）だな 正解だ
（チョークで書く音）
（手島）“春はあけぼの”
“やうやう白くなりゆく山ぎわ”
幸い 皆さんは
とても自然に恵まれた環境に
住んでいます
（赤福の寝息）
当たり前のものと思わず
自然に目を向けてみましょう
（安海）うわあ… フフッ
ああ…
（手島）安海さん
お約束どおり 指導します
（安海･ポコ太）ガーン
（赤福）“ガーン”って
（笑い声）
（手島）何ですか 授業中に
これは今朝 返したはずでは？
また… 借りて…
いいですか？
漫画なんて 何にもなりません
荒唐無稽(こうとうむけい)
乱暴狼藉(ろうぜき) 無意味の洪水です
ただ その場しのぎの
一時的な刺激があるだけで
あなたをどこにも
連れてはいきません
時間の浪費 無駄なのです
“面白さ”のために
あの手この手で
ありもしないことを描いて
“この作品はフィクションです”の
ひと言で済ますような
無責任な人たちが
描いているのです
端的に言えば すべてウソなのです
娯楽にしても 今は
ウェブ動画にアプリにＳＮＳと
最新の遊びが
いろいろとあるでしょう
出版規模は縮小
書店の閉鎖は相次ぎ
紙で読むスタイルなんて
はやりませんよ
もっとも 近年は
電子出版事業の成功もあり
売り上げ自体は… ハッ
おっと 話がそれました
ともかく！
こちらの漫画は 先生が没収して
返却しておきます
（安海）い…
もう貸さないように
お店の人に言っておきますからね
以上です！
はい…
手島先生
その漫画のロボ太とポコ太は
ロボットなんだけど
人間になりたいの
理屈ばっかりのロボ太に
感情の大切さを
ポコ太が教えてくれるのね
子どもの頃 友達ができなくて
漫画ばっかり読んでたけど…
（うなり声）
（ほえ声）
（３人の悲鳴）
（安海）あっ ああ…
（赤福）うう… うう～
（ポコ太）安海 こんな時
漫画の主人公なら？
あっ！
来い！
私が相手だ 来い！
ひい～ ギャ～！
怖い～
（飼い主）あらら こら ベン！
（飼い主）ごめんなさいね～
でも また遊んでね
怖いです～
（笑い声）
カッコよかったぜ！
あいつらに話しかけてみろよ
え～
大丈夫だって
-（安海）あ… あの…
-（３人）ん？
あ… あ～そ～ぼ！
（３人）うん いいよ～！
ポコ太 すごい すごい！
（安海）ポコ太の
言うとおりにしたら
友達が できたんだよ！
だから 漫画はウソじゃないよ！
いいえ 全部ウソです
（ポコ太）元気 出せよ
（安海）うん…
（キーボードを打つ音）
ひゃ～ やっぱり高い！
はあ…
あっ そうだ
ん？　あ…
☆野先生のＳＮＳが…
ウソ！
何年も更新してなかったのに！
読んでみろよ
“ご無沙汰しております”
（２人）きゃあ～！
（安海）…って “頒布”って何？
落ち着け
落ち着いて情報を整理しろ
（安海）うん
１ ☆野先生が10年ぶりに
新刊を発表する
（安海）赤福んちに
泊まったってことにして
２ コミティアという
同人誌即売会のイベントで
-（赤福）いいよ～
-（安海）ありがとう！
先生本人が手売りする
３ コミティアは
東京ビッグサイトという所で
今週末に開催する！
４ 安海！
こんな時 漫画の主人公なら？
うん！
（おばさん）ん？　あれ～
安海さんとこの相ちゃんじゃない
（安海:声を変えて）
違います 違います！
絶対バレた 絶対バレた！
（安海）ええと… お昼に着いて
急いで コミティア 行って
夜行船 乗って 帰れるのは次の日…
赤福んち泊まるって言ったけど
バレるよなあ
プワッハッハッハッ
やっちまったな～
（安海）まるで家出じゃん
なんで 私は
こんな大それたことを！
（ポコ太）大丈夫 大丈夫
なんとかなるって
（安海）ポコ太～
（安海）と… とと… とと…
東京だよ ポコ太！
（ポコ太）落ち着け
伊豆王島(いずおうしま)も住所は東京だ
（安海）こ…これを…
誰もいない？
うわっ！
（２人）うわ～
（安海）うわあ…
（安海）ん？　あっ
あの子 私と同い年くらい？
あ… あのポスター
コミティアの本の絵と一緒！
-（男性）頑張ってください
-（安海）な… 並んでみたりして…
-（女性）３冊 お願いします
-（ポコ太）いいじゃないか
-（石龍　光(せきりゅう ひかる)）はい
-（女性）応援してます
（石龍）次の方
あ… すみません
本の中 見てもいいですか？
端で見てもらえれば
（安海･ポコ太）うわあ
ス… ス…
こ… これ
ご自分で描かれたんですか？
バカじゃないの？
買わないなら どいて
あっ ああ… 買います！
（安海）ねえ ひょっとして
ここにいる人たち 全部…
（ポコ太）ああ…
（安海）これ ご自分で？
（作家）はい
-（安海）ごじ…
-（作家）アハハッ もちろん
ああ… そっか
漫画って 自分で描けるのか
（作家）新刊 完売で～す
えっ 完売？　そんなことあるの？
（安海）ほ…
☆野先生のブースは…
Ｋの39… あった！
ちょっと並んでる
買えるかな…
買えなくても せめて ひと言！
何 話そう… 何て言おう…
もう少し もう少しで
☆野先生に…
-（☆野）次の方
-（安海）はい！
わ… 私 ☆野先生の大ファン…
えっ？
-（安海）手島せ…
-（手島）ちょっといいですか？
（安海）えっ？　あ… はい
え… ん？
（手島）人違いです
（安海）え～！
２冊 ください
（手島）600円です
（安海）ああ…
うう… 先生の漫画が読みたくて
読みたくて ずっと待ってました
先生 もう漫画を描かないのかな
何か事情があるのかな
ひょっとして 死んじゃったのかな
今日も 夢かな 幻かなって…
よかった
（手島）安海さん
ひょっとして
１人で来られたんですか？
（安海）えっ？
後ほど 指導します
はい
先生 私に漫画を教えてください！
私 漫画を描きた…
-（手島）イヤです
-（安海）えっ？
イヤです
安海さん
落ち着いて聞いてください
イヤです
（安海）何回 言うんですか！
んっ １ ２ ３…
（安海）本当に
数えなくていいですから！
ああ… はあ～
（手島）安海さん
これから どうされるんですか？
え～と… 今日中に帰る便は
間に合わないので
夜行便まで 時間 潰そうか…
-（安海）…って 早っ！
-（手島）フンッ
（手島）皆さん すみません
本日は撤収いたします
（客たち）え～
（手島）新刊です
お代は いりません
（安海）ちょっ ちょ… どこへ？
（荒い息）
急げば 間に合うじゃないですか
（安海）私が乗ってきた船で
トンボ返り…
でも…
一番 欲しい物は見つかった
（手島）フンッ
（泣き声）
♪～
～♪